España suma casi 1.500 nuevos casos
de coronavirus en un día,
el número de contagiados
supera los 9.100.
Han muerto 309 enfermos.
La prohibición de salir,
si no es estrictamente necesario,
deja las calles de ciudades
como Madrid casi vacías.
En el primer día laborable
de confinamiento en toda España,
Sanidad insiste en la importancia
de respetar las medias
de aislamiento.
Las restricciones también
se han notado en el transporte,
aunque a primera hora
ha habido algunas aglomeraciones
en los trenes de cercanías
de Madrid,
por un incidente
en una de las líneas
y también en el metro de Barcelona.
Buenas tardes.
El director del Centro
de Coordinación de Alertas
y Emergencias Sanitarias,
Fernando Simón,
cree que la curva de contagios
seguirá aumentando estos días,
pero está convencido
de que las restricciones tendrán
efecto pronto.
-Si aplicamos las medidas
que se están proponiendo
y seguimos, a raja tabla,
las propuestas de distanciamiento
social que se han hecho,
es muy, muy probable que el impacto
sea rápido y drástico.
El Gobierno se reunirá cada día
para analizar la situacion,
pero ya da por hecho
que el estado de alarma
se tendrá que prolongar más allá
de los 15 días.
No descartan tampoco
el cierre de fronteras.
El miércoles, Pedro Sánchez
comparecerá en el Congreso,
se lo ha comunicado,
Alba Galán,
a los líderes de la oposición
con los que está hablando
por videoconferencia.
Sí.
Es una ronda de contactos
telemáticas.
Con todos los líderes políticos,
para informándoles,
de las medidas que van tomando.
Y para pedir la unidad de todos.
El primer ha sido Pablo casado,
según Moncloa Sánchez ha
comprometido con él a tener una
lealtad mutua.
La Guardia Civil ha intervenido
unas 150.000 mascarillas quirúrgicas
de una fábrica de Jaén,
de acuerdo con el decreto
de estado de alarma.
Y la UME ha trasladado
camas de hoteles a hospitales
donde se necesitan.
Los centros sanitarios son
Guadalupe Megías,
la prioridad.
Sí.
El objetivo es que no colapse el
sistema de salud pública.
El Estado establece que todos los
rocosos sanitarios públicos o
privados,
quedan a disposición de ministro de
sanidad.
Otro que tiene relación con la
incautación de las mascarillas,
9 puede revisar cualquier material
necesario.
En Cataluña inician
el primer ensayo clínico
para controlar
la transmisión del coronavirus.
Administrarán un tratamiento
antiretroviral
a casi 200 personas
que han dado positivo,
y a sus contactos
una medicación que evita
que el virus entre en la célula.
Esperan tener resultados
en 21 días.
Las autoridades insisten
en que no va a haber
desabastecimiento
en los supermercados.
Hoy no se han visto
las colas del fin de semana,
pero supermercados como Dia
o Mercadona toman medidas:
controlarán el aforo,
reducen su horario comercial,
y obligan a mantener
una distancia de seguridad.
Pagar con tarjeta en lugar de con
monedas o villas,
y en casa,
lavar y cocinar correctamente los
alimentos.
Hoy muchas empresas
han reducido o suspendido
su actividad
y eso les lleva a prescindir
de sus trabajadores.
Se multiplican
las peticiones de Expedientes
de Regulación Temporal de Empleo
en todos los sectores,
en espera de las medidas laborales
que apruebe mañana el Gobierno.
Y otra consecuencia de la pandemia:
se suspenden
las elecciones autonómicas
en el País Vasco.
Se posponen hasta que se levante
la alerta sanitaria.
En Galicia parece
que se va a tomar la misma decisión,
todos los partidos coinciden
en que hay que aplazarlas.
Las medidas de urgencia
de la Reserva Federal Norteamericana
y otros bancos centrales
no ha contenido
la caída de las Bolsas.
Wall Street
y todas las plazas europeas
siguen acumulando pérdidas.
A esta hora,
Estela García,
el Ibex lidera
los números rojos.
Sí.
Ibex 35 se desmarca del resto de
bolsas europeas.
Caídas superiores al 10%.
En Wall Street la situación es
crítica.
La apertura con bajadas superiores
al 9%,
ante lo que paralizar las
cotizaciones.
En Francia,
se duplican los casos
cada tres días
y el presidente ha convocado
una reunión de urgencia
para aprobar nuevas medidas.
No se descartan ni
el confinamiento de los ciudadanos
ni la suspensión
de la segunda vuelta
de las elecciones municipales.
Una semana después
de que Italia se recluyera en casa,
los contagios siguen creciendo.
Lorenzo Milá
Eso es.
Ayer con más contagiados y
fallecidos que nunca.
Según lo explica los expertos,
pasar al menos 2 o 3 semanas,
este esfuerzo de aislamiento,
antes que las cifras empiecen a
frenar.
La liga ACB se reúne esta tarde
con todos los equipos
para plantear
el futuro de la competición,
más allá de las dos jornadas
ya aplazadas.
Sobre la mesa está la propuesta
de varios clubes
de acabar ya con la liga regular.
Otras ligas, como la de fútbol,
han manifestado la intención
de terminar la temporada.
La otra noticia del día
es la renuncia de Felipe VI
a la herencia de su padre,
al que además retira su asignación
como rey emérito.
Son muchas la reacciones;
el gobierno dice que respeta
la "contundente" decisión del rey,
PP, Vox y Ciudadanos cierran filas
en torno a Don Felipe.
y Unidas Podemos y Esquerra
piden responsabilidades
y que se investigue
si don Juan Carlos
cobró comisiones.
Todas las comunidades,
salvo Canarias,
están en alerta
por el cambio de tiempo.
La semana ha comenzado
con un cambio brusco temperaturas
de invierno,
nieve y lluvias
que pueden ser muy intensas
en el litoral
de Tarragona y en Castellón.
Muchos parecen haber encontrado
el coraje necesario
para superar estos días
en una canción.,
el "Resistiré"
del Dúo Dinámico.
Hoy para el telediario
nos lo recordaba
uno de sus protagonistas.
# Resistiré, erguido frente a todo.
# Me volveré de hierro
# para endurecer la piel
# y aunque los vientos de la vida
# soplen fuerte,
# soy como el junco que se dobla,
# pero siempre sigue en pie,
# resistiré. #
El número de contagiados
ha superado los nueve mil.
Vamos a contar el 2 relacionado,
Son 9.191, casi 1.500 más que ayer.
Hay 432 pacientes en la UCI
y han muerto hasta ahora
309 personas.
El dato positivo es que se han
curado 530 enfermos.
El crecimiento de casos es
de un 25% cada día
y según las autoridades sanitarias
seguirá así durante variosdías.
España ya es el cuarto país
del mundo en número de contagios.
Hoy el director
de alertas sanitarias
ha insistido.
Alba Galán,
en la importancia de cumplir
la cuarentena a rajatabla.
sí.
Ha comparecido la Moncloa,
y ha dicho que la epidemia a seguir
creciendo algunos días.
Las previsiones más pesimistas lo
sitúan en 10 días de crecimiento.
Ha dado el dato de mortalidad en
España,
que se sitúa en el 3%.
La por hecho que este confinamiento
va durar los 14 días.
El gobierno dan por hecho,
que desde que prorrogará el estado
de alarma,
es de sanidad dicen que hay que
tener paciencia.
Tienen cumplir todas las medidas
hasta el final.
No van a ser divertidos los días y
no va ser fácil.
- Si aplicamos las medidas
que se están proponiendo
y seguimos a rajatabla
las propuestas de distanciamiento
social que se han hecho,
es muy muy probable
que el impacto sea
rápido y drástico.
Eso los grupos conocidos
como grupos de riesgo,
son los habituales
pero el que éstos sean
los grupos más afectados
no implica
que algunas personas
de los otros grupos de edad
algunas personas
de los grupos menos afectados,
no puedan tener cuadros graves.
El problema que estamos viendo
es que en algunas situaciones,
no en todas,
pero que en algunas situaciones
algunos pacientes
pasan muy rápido
de una sintomatología
moderadamente grave
a una sintomatología muy grave,
lo cual obviamente
incrementa el estrés
sobre los sistemas sanitarios.
El Gobierno contempla
que el estado de alarma
se prolongue más de 15 días.
En Radio Nacional,
el ministro Ábalos ha dicho
que estas dos semanas
no darán para ganar la batalla
al coronavirus.
Tampoco se descartan
nuevas medidas.
El cierre de fronteras
es una posibilidad real,
según el ministro de Interior.
La ley establece una duración
mínima de 15 días,
pero el Gobierno trabaja ya
con el escenario de ampliar
el Estado de Alarma.
-Es evidente que tendremos
que prorrogar esta situación
y ya veremos con qué medidas,
pero evidentemente
no hemos llegado.
No, no, en 15 días
no creo que estemos con capacidad
para ganar esta batalla.
-Las medidas, según Ábalos
podrían ser más severas.
Dependerá de si las actuales
son efectivas.
El Gobierno reconoce que todavía
no se puede saber
hasta cuándo durará
el Estado de Alarma.
Dicen que hay que ir día a día.
-Aventurar cuántos días tenemos
por delante o cualquier tipo
de fechas, pues como ha dicho
mi compañero Ábalos,
en este momento no es posible.
-Hay más opciones sobre la mesa.
El ministro del Interior
se reúne esta tarde
con sus colegas europeos
para unificar posturas.
No descarta cerrar fronteras.
-Por supuesto que es
una posibilidad real
para luchar
contra la expansión del virus.
Es decir, que de lo que se trata
es de que podamos bloquear
esa expansión, y evidentemente
garantizar la seguridad de todos.
-Lo que ya está en marcha
es la operación "Balmis",
que sacará a los militares
a las calles de toda España.
Son ya más de 1000 efectivos
desplegados,
que irán aumentando progresivamente
según las necesidades.
También en Cataluña
y País Vasco.
-El despliegue en estas comunidades
será igual que en el resto
de España.
No hay diferencia de ningún tipo.
-La UME está desplegada
en 14 ciudades.
Las restricciones a la movilidad
han dejado una imagen inusual
de Madrid,
una ciudad casi fantasma
con calles vacías,
autobuses sin pasajeros...
La demanda de metro ha caído
un 75 % en la última semana
y el tráfico se ha reducido,
Esther Moreno,
considerablemente.
Sí.
La intensidad del tráfico ha
disminuido en un 40% en la capital.
Esos datos se pueden comprobar en la
plaza de Cibeles.
Uno de los puntos neurálgicos de la
ciudad.
Están pasando algunos coches.
Nada comparado con los movimientos
de un día laborable.
Los desplazamientos están limitados.
6 to reflejado en las calles.
Están más vacías que nunca.
Los autobuses pasan prácticamente
sin gente.
Hay menos usuarios.
No se ha reducido número de
autobuses municipales,
para que los pasajeros mantenga la
distancia de seguridad.
Nuestra imagen habitual en Atocha.
Muy pocos pasajeros circulando.
Los que no pueda trabajar esta
mañana se han encontrado con
pequeñas aglomeraciones.
Una incidencia en la estación de
príncipe Pío,
que ha hecho que se acumula semi
viajeros en andenes.
Ha habido algunas incidencias en
otras líneas.
El tráfico de la demanda de viajeros
de cercanías ha caído un 80%.
Cercanías ha dicho que ir adaptando
sus servicios,
en función de la demanda.
Así ha amanecido Madrid,
sin atascos.
Hasta estas horas han circulado
la mitad de coches
que un día laboral normal.
Casi una ciudad fantasma.
Poca gente en la calle.
-Me voy a quedar interna
todos los quince días.
-Voy a por el equipo
para teletrabajar ya en casa.
-No me queda más remedio
pero sino me quedaba en casa.
Muchos sí han podido
quedarse en casa,
y eso se ha notado en el transporte.
Se ha utilizado el metro
y los autobuses
sólo un 25 por ciento
respecto al lunes anterior
-Lo que hemos visto es un desplome
clarísimo del número de viajeros
en todos los módulos de transportes.
Y aunque la tónica en cercanías
de RENFE ha sido la misma,
sólo ha habido la mitad de viajeros
habituales.
-Muy poca la gente.
Las cercanías hoy
han circulado el doble
y los trenes vacíos.
-Se suele dejar un metro
de espacio al sentarse,
pero, sí, si que hay algo
de movimiento.
Sí ha habido algunas aglomeraciones
en las líneas C1, C5 y C7
sobre las siete y media
de la mañana
como han denunciado
algunos pasajeros en twitter.
-Sí, el tren ha tardado
como quince minutos
en poder pasar.
-Que se producirá un refuerzo
de los servicios en la línea C5,
que es una de las líneas
en las que se ha producido
un caso de estos,
en que se ha dado una sensación
de aglomeración.
Salgan solo.
Sólo pueden circular, además,
de los que van a trabajar,
los que cuidan a menores,
dependientes y mayores.
-Vengo a cuidar a un señor mayor
que está delicado de salud
-Tenemos que apoyar también
a las personas mayores.
El servicio de bicimad
está suspendido
y no se cobra ninguna zona
de servicio regulado.
para incentivar
que se utilice el coche
en vez del transporte público
para evitar la propagación
del virus.
-En este caso dí positivo,
pero me encuentro
con total normalidad.
Así la presidenta de la Comunidad
se suma a los más de 4000 madrileños
infectados por el momento.
La situación es parecida
en el resto del país.
Calles vacías
y establecimientos cerrados.
de la pandemia de coronavirus.
Nos vamos hasta Cataluña
y País Vasco
para saber cómo se ha vivido
este primer lunes
en estado de alarma.
Nuria Roca,
ahí hace apenas unos minutos
hemos conocido el positivo
del presidente de la Generalitat.
Así es.
Lo ha comunicado el mismo.
Es la residencia oficial de los
presidentes,
aunque Quim Torra vive en su
domicilio.
De Sayed estaría confinado allí de
manera preventiva.
Todo lo decisión inusual.
El centro toda la mañana la hemos
visto con calles prácticamente
desiertas.
Se ha notado en el tráfico rodado.
Hasta las 11:15 de la mañana se ha
registrado un 43 y medio por ciento
menos de tráfico,
a las entradas de Barcelona.
Menos pasajeros también el
transporte público.
Un 70% menos en el metro.
Se ha bebido aglomeraciones.
Los usuarios han denunciado las
redes sociales.
En Álava y en Vitoria,
preocupa el repunte de los
fallecimientos.
9 de 14.
Hay 727 casos positivos en País
Vasco.
Terra de gracia del estado de
alerta,
las calles en Vitoria,
aparecen semi vacías.
Muy pocos ciudadanos,
y sólo por razones indispensables.
Situación de crisis sanitarias.
Cese de actividad en Mercedes-Benz
de Vitoria,
5000 trabajadores. Los pasos de
Michelin Vitoria,
con 3700 empleados.
Debe trabajar mañana en los próximos
8 días.
Como medida de prevención.
En esta noticia
el silencio es, sin duda,
uno de los protagonistas.
Está claro que el coronavirus
ha cambiado la banda sonora
de todas las ciudades de España.
En Pamplona por ejemplo,
solo se oye la lluvia caer.
Calles vacías,
alguien que baja a comprar
o a pasear al perro.
Poca gente
en el transporte público.
La que hay sube por detrás
y paga con tarjeta.
Quienes salen, nos cuentan,
lo hacen por necesidad.
En Mérida, vemos colas
en supermercados,
farmacias o estancos.
-A la farmacia, a por unas pastillas
que me hacían falta para el azúcar
y demás.
-A sacar al perro.
Pues nada, pues bien.
Está todo muy tranquilo.
No hay nadie por la calle.
-En Valencia,
los petardos tendrían
que estar marcando el compás
de una semana fallera.
El monumento municipal,
a medio plantar,
recuerda lo que tendría
que haber sido y no es.
Aún así, hay quien opina
que sigue habiendo
demasiada gente por la calle.
-Bueno, a mí me parece
que debemos estar todos en casa.
Es una opinión personal.
Si tan grave
es la situación, pues.
-Y en una estación de trenes
que tendría que estar
a rebosar de turistas,
nos encontramos a los militares
de la UME, desinfectando.
El sonido que escuchamos,
por ejemplo, en Galicia,
es el del movimiento que generan
quienes hoy tienen que trabajar.
Muchos de los que están
cara al público tienen miedo.
Optan por las mascarillas
y, hay quien sigue aprovechándose.
Por una mascarilla
que no es ni la que es
para usar, para protegernos,
seis euros, seis euros por esto.
-Distancia de seguridad
para entrar en los supermercados,
guantes en las manos
y caras de preocupación.
En las calles de toda España
mucha policía.
Aquí, en Jaén,
controlan que la gente
solo salga para trabajar,
comprar o ir al médico.
Muchos desoyen la orden
de no salir en grupo,
a pesar de las multas.
Quienes hoy cogían el metro
en Barcelona lo hacían, claro está,
por necesidad.
Y por dentro,
el temor a contagiarse.
En los carteles se pedía mantener
la distancia de seguridad,
algo difícil, a veces.
Muchas horas en casa,
conviviendo con la familia
o en soledad.
La crisis del coronavirus
ha modificado drásticamente
nuestras rutinas
y los psicólogos dan recomendaciones
para afrontar la cuarentena
de la mejor manera posible.
También en Internet
están surgiendo iniciativas
para ayudar a pasar lo mejor posible
estos días
15 días en casa
y pueden ser más.
No va a ser sencillo,
dicen los expertos,
sobre todo
a medida que avance el tiempo
así que el primer consejo es,
si se está en familia, organizarse.
- Dar protagonismo
a cada miembro de la familia
en su medida,
responsabilizarnos
de manera compartida
de lo que vamos a hacer.
Es bueno establecer rutinas,
obviamente,
otras rutinas hacer ejercicio.
lo pueden hacer en comunidad,
cada uno en su casa,
eso sí pero también en familia.
Es momento también para desarrollar
la creatividad Ambiente:
bueno, por el coronavirus
estoy pintando
y para estudiar
los niños no tienen colegio
pero la mayoría de ellos
tienen que seguir haciendo tareas.
Pero no solo las escolares
pueden encomendárseles
otras responsabilidades
dentro de casa
también pueden estar
pendientes de los mayores.
-Hola abuela ¿qué tal estás?
-Los psicólogos recomiendan además
prepararnos para cuando llegue
el conflicto.
No utilizar frases del tipo
de tranquilízate,
no te pongas nervioso
porque no sirven de nada
y encrespan.
Las redes empiezan a volcarse
para ofrecernos alternativas
sesiones de sonoterápia.
-Para devolver al cuerpo
y a la mente
a un estado de armonía y de balance
-Pongo a disposición mis cómics
para que todo el mundo
tenga que leer estos días.
También desde el mar
donde el aislamiento
es una constante
nos llegan consejos para esos días.
Saber que estamos haciendo
lo correcto
nos ayudará a que estos días
pasen antes y mejor
y seguro que hasta nos dejan
más de un buen recuerdo.
Los hospitales privados,
las empresas y el Ejército
se ponen al servicio
de la sanidad pública.
Así lo dispone
el Real Decreto de alarma
para asegurar camas
y material suficiente
y también para reforzar
al personal sanitario
y paliar la saturación
que están sufriendo algunos centros.
Uno de los que más contagiados
está atendiendo
es el Hospital La Paz,
en Madrid.
Guadalupe Megías
¿cuál esla situación
y qué medidas
está previsto adoptar?
Esta mañana hemos visto menos gentes
a la puerta de este hospital.
Dentro la actividad no cesa.
Los hechos que no se colapsó el
sistema de salud pública.
Todos los recursos sanitarios
públicos y privados,
quedan a disposición el Ministerio
de sanidad.
Se pueden poner más a medidas como
la extensión de contratos de
residentes y otros profesionales,
que se fue sin determinar.
Tan y se pueden poner más otras
medidas,
como que el gobierno puede requisa
con que el material necesario,
para el apoyo al sistema de salud.
Todos los centros y el personal
de la Sanidad privada
están desde hoy a disposición
de las comunidades autónomas
hasta que sea necesario.
Además, se podrán medicalizar
otras instalaciones.
Defensa ha ofrecido
sus hospitales militares
y ha autorizado a su Farmacia a
fabricar desinfectantes y fármacos.
En cuanto a sanitarios,
las plantillas se podrán reforzar,
por ejemplo, con personal jubilado
de menos de 70 años.
-Hay opciones de suplementar
los equipos de profesionales,
pero la suplementación
hay que hacerla paulatinamente,
de una manera adecuada;
cuando haya necesidades reales.
Según el último protocolo publicado
por el Ministerio,
a los sanitarios se les realizarán
las pruebas del coronavirus
si tienen síntomas respiratorios
de cualquier gravedad.
Y, si han tenido contacto
con afectados o sospechosos,
deberán aislarse al menos siete días
aunque no estén contagiados.
Los sindicatos reclaman extremar
las precauciones
con quienes están en primera fila.
-Los profesionales están
en una situación de estrés máxima.
Están desbordados física
y psicológicamente.
-Si no hacemos turnos más cortos
y las rotaciones de otra forma
y se garantiza el descanso,
no sé si el personal
va a ser capaz de aguantar.
Medidas que se suman a otras
en un plazo 48 horas;
profesionales y particulares
que tengan a su disposición equipos
y mascarillas deberán comunicar
a Sanidad sus existencias
y su localización.
También si hay compañías
con capacidad productiva
para fabricar estos equipos.
Es una obligación para todas
las empresas y farmacias
que tengan en stock.
la Guardia Civil ya ha hecho
las primeras incautaciones
-En total eran 150 mil mascarillas
que se han llevado a Madrid.
La Guardia civil ha referido al
lugar,
-En total eran 150 mil mascarillas
que se han llevado a Madrid.
encauza el material.
Medios para combatir el virus..
como las camas donadas por hoteles
al hospital de Alcalá de Henares,
en Madrid que hoy ha llevado hasta
allí la brigada paracaidista.
En Cataluña, inician hoy
un ensayo clínico pionero.
Su objetivo es reducir
la transmisión del coronavirus
administrando diversos medicamentos
tanto a los enfermos
como a las personas
con las que han tenido contacto.
Sabemos que el virus
tiene una tasa muy alta
de transmisión.
Cada caso positivo
es infeccioso durante 14 días
y contagia
entre el 5 y el 15 por ciento
de sus contactos.
Este ensayo pretende
parar la cadena de transmisión
y disminuir
el periodo de contagio.
Consiste en administrar fármacos
a casos positivos y a sus contactos.
El primer grupo
tomará un retroviral:
-Se ha utilizado
para el tratamiento del HV, SIDA,
es un inhibidor de la proteasa,
este lo que pueda hacer
es disminuir la carga viral.
-Los contactos tendrán
un tratamiento profiláctico: malaria
y también se utiliza
en nuestro país
para enfermedades reumatológicas.
es un fármaco muy seguro
y que lo que hace es evitar
que este virus se fusione
en la célula del hueso
El ensayocon el mismo método
utilizado para el ébola,
lo inician en la zona metropolitana
norte de Barcelona
y en municipios confinados
de la cuenca del Ódena.
Reclutaran a 195 contagiados
y 3000 personas
con las que hayan tenido contacto.
Y les harán el seguimiento
durante 14 días.
-Esperan tener resultados
en 21 días.
Tenemos la primera herramienta,
que nos creará barrera de
contención.
Esperan tener resultados en 21 días.
Los supermercados son uno
de los pocos lugares
que pueden permanecer abiertos.
Después de algunos días
en que se registraban
compras masivas
parece que hoy, los compradores
están más tranquilos.
Sí.
Al menos afluencia de gente es más
baja.
Supermercados aumentan las medidas
para proteger a sus empleados,
los clientes.
Han marcado claramente es una
distancia mínima de seguridad del
menos1 m.
Que R entre los clientes que se
acercan a pagar.
Los empleados en las cajas llevan
guantes y mascarilla.
Hay una mampara que lo separa de los
clientes.
Nos piden que seamos responsables,
que le damos a comprar de uno en
uno,
que lo hagamos de forma ágil.
Que no dure mucho tiempo,
y compremos de forma racional.
En ningún tipo de problema de
abastecimiento.
Están reponiendo constantemente.
La situación es tranquila.
-A las ocho y media de la mañana,
como yo vivo aquí,
me he asomado y había colas,
pero tampoco era
como la semana pasada".
Goteo constante de personas,
pero sin aglomeraciones.
La limitación de movimientos
se ha notado en los supermercados.
En la afluencia, y en la compra.
-Lo del día.
Sobre todo fruta y verdura.
-Hoy todo normal.
Con personal en la puerta,
algunos supermercados
han empezado a controlar el acceso
y la distancia entre clientes;
han reforzado
las medidas de higiene
y han limitado la cantidad
que se puede comprar
de algunos productos como leche
o papel higiénico.
-Limitamos en primer lugar
el horario,
de diez de la mañana
a ocho de la tarde.
Limitamos el aforo
dentro de los supermercados.
Limitamos el número de unidades
que el cliente puede comprar
por referencia,
que son seis por referencia,
persona y día".
-Pedimos a los clientes que sean
respetuosos
con las instrucciones que se le dan
de comportamiento en tiendas
y de medidas de sanidad,
teniendo en cuenta que,
en cualquier caso,
el abastecimiento
en nuestras tiendas
está garantizado.
También los mercados centrales
aseguran que están trabajando
con normalidad,
adecuando la mercancia
a los picos de consumo
y respetando
las medidas de seguridad.
-Un guante normal de éste,
supongo que ayudará,
y las mascarillas estas.
Piden que se consuma
con racionalidad,
sin hacer acopio innecesario.
En Mercamadrid, estos días,
se descargan entre 750
y 850 trailers,
un 16 % más de lo que es habitual
en estas fechas.
Para facilitar
el tráfico de mercancías
la DGT ha levantado
las restricciones
de circulación de camiones
hasta el 28 de marzo.
Muchas dependen y están
implementando los propios
establecimientos.
Esta panadería pintan la cera,
la distancia mínima recomendada por
las altas redes sanitarias,
para evitar contagios entre
personas.
En un control de acceso,
para evitar abrirme daciones dentro
del local.
Utilizan un gel desinfectante.
La madre da la gente esta bastante
concienciada.
Todo mundo colaborando.
Esto en vez de durar 3 meses,
puede durar 6 puntos si la gente no
se tomó las medidas que han dicho.
Es establecimiento en tal limpiar
las superficies comunes,
en las que intercambian los
productos,
o el dinero con los clientes.
Está recomendando mejor pagar con
tarjeta de crédito.
Éstos cambian mucho más de manos.
A la hora de coger los productos se
recomienda algo básico,
intentar no toser sobre ellos,
intentase decir 2 para cogerlos,
no manosear los puntos arriba en no
utilizar nuestros propios carritos
en lugar de los establecimientos,
y hago que se debe hacer siempre,
utilizar este tipo de guantes,
para seccionar el producto,
y luego los tiramos.
En casa se recomienda lavar y
cocinar de los alimentos.
Los necesarios sobre los actos de su
interés,
desinfectar el calzado.
Y en nuestra página web,
en RTVE.es,
pueden seguir minuto a minuto
toda la información
sobre el coronavirus
y consultar el mapa
con todos los casos confirmados
en nuestro país,
por comunidades autónomas
y por provincias.
También, en tiempo real,
encontrarán actualizado
el mapa del mundo.
Y todas las noticias, análisis,
gráficos, vídeos y audios
con las claves de esta crisis
en nuestro especial
Y los mercados viven hoy
otro lunes negro.
Las bolsas europeas se desploman
más de un 10% a pesar
de que la Reserva Federal
Estadounidense
y los bancos centrales han tomado
medidas
para frenar el impacto económico.
¿Cuál es la situación a esta hora?
La bolsa española es una de las más
tocadas en Europa.
En este primer día el Ibex 35 pierde
más de un 9%.
Desde nivel de los si son puntos.
Explore que alcanza todas las rosas
europeas.
Preocupa especialmente la situación
de las aerolíneas.
Llevan semanas cayendo sin freno.
El pánico alcanza el precio del
petróleo.
El barrio el 30 .
-También Wall Street ha abierto
con fuertes caídas de más del 9 %,
tanto Estela,
que nos contabas
al comienzo del telediario
que han tenido que paralizar
las operaciones.
Sé que los mercados Estados Unidos
no están compartidos ánfora de
Donald Trump.
A primera celebraba salvajada de
tipo de interés.
No situación o Wall Street es muy
distinta.
La apertura ha caído más de un 9%.
Ha paralizado la cotización durante
15 minutos.
Sólo el mercado de deuda en Estados
Unidos he visto reforzado
ligeramente.
Después de que la Reserva Federal
comunicativa hacer una compra de
bonos.
La sangría en los mercados
se acelera pese a la oleada
de medidas de estímulo
desde los grandes bancos centrales.
-Los mercados no están totalmente
convencidos.
Aquí hay dos aspectos.
Hay que tomar medidas para recuperar
confianza mercados,
pero sobre todo es más importante,
lo que espera la gente,
es qué va a pasar cuando
esto finalice.
-Entonces, hay inversores
que no pueden soportar ese riesgo,
incertidumbre y están saliendo
en situación de pánico.
Todo ello pese al mayor recorte
de los tipos de interés
en Estados Unidos desde 1986.
La Reserva Federal los bajó un 1 %
hasta dejarlos en la horquilla
del 0 y el 0,25 %.
-Los bancos pueden financiarse
a tipos cero de los bancos centrales
y a su vez con esa liquidez pueden
trasladarla a economía real
para que toda aquella empresa
que quiera pedir crédito
pueda acceder y no haya
un estrangulamiento
como ocurrió en 2008
En su segundo anuncio de emergencia
en dos semanas,
el banco central estadounidense
reactiva su programa de compra
masiva de deuda pública
y privada a lo grande
con 700 mil millones de dólares.
El FMI pide coordinación
internacional
y ofrece también apoyo financiero.
Ahora las miradas están puestas
en el Eurogrupo,
reunido desdepor la mañana.
Se espera que los ministros
de Finanzas de la zona euro
anuncien medidas de apoyo económico
contra la pandemia.
La paralización
de la actividad económica
está llevando a muchas empresas
a prescindir de parte
de sus trabajadores.
Algunas grandes factorías
recurren a los expedientes
de regulación temporal de empleo.
Es el caso de Seat en Martorell,
en Barcelona, donde acaban
de presentar un ERTE
que afectará a toda la plantilla.
Fuentes de la compañía confirman
que esta mañana SEAT ha presentado
ante la Generalitat
un Expediente de Regulación
de Situación Temporal
para sus 14.800 trabajadores.
Eso, sí, afectará de lleno
a los 7.000 trabajadores
de las líneas de producción;
es decir,
los que fabrican los coches,
los que tienen los componentes
para hacerlos,
pero en el resto de los casos
se tendrá que valorar
en función del trabajo que haga
cada uno dentro de la companía.
Para esta hora hay una reunión
extraordinaria
del Comité Intercentros,
donde la empresa informa
de este ERE temporal
a los sindicatos
y el comité de empresa.
Lo que ha conllevado esta rapidez
de parar la instalación
ha sido sobre todo
la zona de Igualada,
que ha hecho parar a Nissan
entre otros
y a nosotros también por supuesto.
También tendrá que cerrar
la planta de Ford en Almussafes,
en Valencia,
donde trabajan 7000 personas.
Hay tres contagiados entre ellos.
Ya habían planteado
un cierre temporal
por falta de suministros
para fabricar.
-Desde nuestro punto de vista
hoy no es el día de hablar
de un expediente de despidos,
y creo que no va a ser mientras
no seamos capaces de recuperar
cierta normalidad en la fábrica.
La caída de la actividad
ha afectado también a Volkswagen
en Navarra,
que ha cerrado hasta nuevo aviso.
Los trabajadores de Mercedes
en Vitoria
se han plantado en protesta
por considerar
que no había suficientes
medidas de seguridad
y han conseguido parar la producción
Serán muchos los trabajadores
a los que sus empresas
mandarán al paro estos días
tras el cierre de los comercios,
los bares y restaurantes
y otros lugares de ocio.
También las empresas del sector
turismo como aerolíneas y hoteles.
La actividad ha caído en picado,
al contrario
que en los despachos de abogados
-Estamos desbordados;
hay decenas de ertes.
El Gobierno estudia
medidas laborales
para paliar
los efectos del coronavirus.
Sobre la mesa, la agilización
para tramitar ertes en cinco días,
la suspensión del pago
de las cotizaciones
o la prestación por desempleo
a los que aún no han generado
derecho a ella,
que podrían concretarse
en el Consejo de Ministros
de mañana.
Y otra consecuencia más,
en el terreno político:
se suspenden las elecciones vascas
del 5 de abril,
una decisión que han pactado
todos los partidos.
También en Galicia
todas las formaciones se muestran
a favor de aplazar sus autonómicas.
Estamos en directo en País Vasco
y Galicia
Empezamos en Vitoria,
Así es.
El lehendakari los líderes de las
fuerzas políticas vascas,
han decidido dejar en suspenso las
elecciones previstas para el 5 de
abril.
Consideran que no se puede
garantizar la salud pública,
ni el derecho al voto de los
ciudadanos.
No constatar en una nota de prensa
sin declaraciones.
Una reunión que han mantenido en
Vitoria.
Han dicho al término de la reunión,
que las elecciones no se celebraron,
hasta que se supere el actual
sistema de emergencia sanitaria.
Enga Alicia el presidente de la
Xunta,
Alberto Núñez Feijóo,
está dando cuenta del resultado de
la reunión,
que ha mantenido por
videoconferencia con los
representantes,
del resto de las formaciones
políticas gallegas.
Todos están de acuerdo en aplazar
las elecciones previstas para el 5
de abril.
Estamos pendientes de los detalles
que ofrezca Núñez Feijóo,
sólo cuál sería la fórmula del
aplazamiento.
Volvemos a Moncloa
porque hoy también
el Presidente del Gobierno
ha comenzado con Pablo Casado
su ronda de videoconferencias
con los partidos políticos.
Alba volvemos contigo.
Sánchez comparecerá
el miércoles en el Congreso
pero ¿qué más ha transcendido
de esas conversaciones?
Sabemos que se ha reunido con el PP,
unidas podemos,
y con ERC.
El primer aseo con Pablo casado con
videoconferencia.
Se tendrá trasladado la importancia
de mantener la unidad de acción,
y que ahora mismo no existen colores
políticos.
Y día que han ido repitiendo Pedro
Sánchez en los últimos días.
Según fuentes el gobierno,
se ha comprometido a mantener con
Casado,
con todos los líderes políticos por
videoconferencia.'SENDç pareles
informando de todas las medidas que
va tomando el gobierno.
Para recalcar la necesidad de
unidad.
Anunciado Moncloa que el próximo
miércoles,
va comparece Pedro Sánchez en el
concursos diputados,
como lo obliga la constitución.
El miércoles comparecerá Pedro
Sánchez,
para explicar la letra pequeña del
estado de alarma.
El pleno se tendrá que adaptar las
medidas de seguridad.
La recomendación será que sólo
vengan aquellos que vayan a
intervenir.
Nada de las incógnitas que va hacer
Vox.
Tiene su líder con coronavirus y a
sus muros en cuarentena.
Bocas afirmado que van apoyar al
gobierno,
si decide prorrogar estado de
alarma.
También lo hará el PP.
Casado dice que Sánchez puede contar
con él para hacer frente a esta
crisis.
-Pleno apoyo del PP a la puesta
en práctica de esta alarma
y un paquete ambicioso económico
y social
que atenúe los efectos,
ya catastróficos,
de la economía nacional
y en la vida diaria
de los españoles.
Nos ocupamos ahora
de otra noticia importante,
Alicia plaza las secciones
autonómicas.
Estaban previstas para 5 de abril.
Ha decido aplazarla por la crisis de
coronavirus.
Nos ocupamos ahora
de otra noticia importante,
la renuncia de Felipe VI
a la herencia de su padre
al que además,
le retira la asignación
como rey emérito.
Don Felipe toma distancia
con don Juan Carlos
tras las informaciones
que le vinculan, Alejandro Riego,
con el cobro de comisiones
y fundaciones en paraísos fiscales.
Rompe con su padre con ese nos
conocimos ayer por la tarde noche.
Anunciaba que renuncia la herencia
de su padre,
que le retira la asignación de los
presupuestos de la casa del rey,
y todo esto dice don Felipe,
guía de los principios de
ejemplaridad y transparencia,
cosa que su reinado.
Después de conocer las informaciones
de la prensa británica como las que
se dice que don Felipe aparece,
como 2 beneficiario.
Sería el heredero de una fundación
la que supuestamente su padre habría
recibido dinero,
procedentes de Arabia saudí.
Zarzuela hijo que tuvo conocimiento
en marzo de 2019,
que el rey se lo comunicó a las
autoridades,
y levantó acta ante notario y siendo
que no conocía la fundación.
Que su padre habría actuado sin su
conocimiento y consentimiento.
Felipe VI renuncia a la herencia
de su padre.
A cualquier activo o inversión
que no cumpla con la rectitud
y la integridad,
dice el comunicado.
Y le retira al rey emérito
su asignación anual
de unos 195 mil euros.
Además, se desvincula
de las dos fundaciones
relacionadas con su padre
y de las que sería beneficiario.
Se trata de ser coherentes,
dice el texto,
con estas palabras
de su proclamación.
-Los ciudadanso demandan
una conducta integra,
honesta y transparente
que los principios morales y éticos
inspiren
y la ejemplaridad presida
nuestra vida pública
PP, Vox y Ciudadanos
cierran filas en torno a Don Felipe
Unidas Podemos y Esquerra exigen
una investigación parlamentaria
de las actividades del rey emérito.
-Que afecta implícitamente
y explícitamente el origen oscuro
de fondos, de dinero.
Y el Gobierno pide que se deje
trabajar a la justicia.
-Dejemos que se resuelva,
se instruya, se investigue.
Lo importante en estos casos
son las investigaciones judiciales.
Don Juan Carlos tiene dos frentes
judiciales abiertos,
uno en Suiza
donde la Fiscalía investiga
si cobró una comisión
de 100 millones de euros
por la construcción del AVE
a la Meca
Y aquí Anticorrupción ha iniciado
el trámite
para estar al tanto
de esa investigación.
Un tercer frente podría llegarle
de su amiga Corinna
que asegura que en 2012
el Rey le regaló 65 millones
de euros por cariño,
pero ahora le acusa de acoso
y amenaza con denunciarle
en Reino Unido.
No es la primera vez
que se investiga al Rey Emérito.
Después de conocerse las grabaciones
de Corinna con Villarejo,
la Audiencia Nacional abrió
una pieza y la archivó.
La razón la inviolabilidad del Rey.
Por lo mismo, el Supremo rechazó dos
veces investigar a Don Juan Carlos.
Alemania ha cerrado sus fronteras
por carretera con varios países,
Austria, Suiza,
Dinamarca y Francia.
La medida se ha tomado
de forma unilateral,
algo que el presidente francés
ha criticado.
En Alemania,
la lucha contra el coronavirus
se afronta de forma muy diferente
de un Land a otro.
Berlin, Miguel Angel García.
Sí.
Mientras algunos como Baviera han
decretado el estado de catástrofe,
similar al drama de España,
esta imagen casi vacía,
consume un poco como la situación en
Berlín.
La vida se ha reducido a menos de
50%.
No se ha reducido.
Nos ha detenido.
En cuanto al cierre de fronteras es
relativo.
Se puede entrar.
Como por avión,
sal o seseo de China o Irán.
En esos países han establecido.
Los,
para dejar pasar sobre las
mercancías de idea y vuelta,
y las personas que trabajen 1° u
otro.
Una medida que han adoptado otros
países del este de Europa que ha
criticado el presidente francés.
Están reunidos por videoconferencia
los líderes del G7,
antes habido otra videoconferencia,
para tratar de coordinar medidas,
por lo menos para el espacio de
Europa.
Desde las ocho de la mañana,
nada ni nadie puede entrar
en Alemania sin el visto bueno
de la Policía alemana.
Los agentes también informan
a las autoridades francesas
si localizan a algún ciudadano
con síntomas
antes de enviarlo
de vuelta a su país.
Una situación análoga
a la que se está produciendo
desde la medianoche,
entre la República Checa
y Eslovaquia.
Y en general por toda Europa,
en donde los países
solo están permitiendo
el retorno de sus ciudadanos.
En la frontera
entre España y Portugal
las autoridades también
han establecido algunos controles
a las personas
que los trabajadores
transfronterizos
y las mercancías atraviesan,
de momento, sin restricciones.
La presidenta de la Comisión,
Ursula Von der Leyen,
ha advertido contra el riesgo
de romper el mercado único.
Pero sin competencias
en materia de salud ni interior,
sus palabras están cayendo
en saco roto.
Al otro lado del Atlántico,
las cifras de contagiados
siguen siendo muy inferiores
a las de Europa.
Sin embargo, "durante 15 días
cerraremos nuestras fronteras"
"por tierra, aire, río, mar."
"Ni pasajeros procedentes de China,
Corea del Sur, Italia y España."
Países como Argentina, Perú,
Bolivia, Colombia o Ecuador,
se han blindado
a la llegada de europeos
para prevenir
la propagación del virus.
Italia alcanzó ayer un récord
con casi 3.000 nuevos contagiados,
y 368 muertos en 24 horas.
Los expertos ya advirtieron
de que,
a pesar
de las drásticas medidas,
las cifras seguirían creciendo
al menos durante dos semanas,
unas semanas, Lorenzo Milá,
que allí se están haciendo largas.
Sí.
Los expertos explica que es
importante crear nuevas rutinas de
gran casa.
Para hacer más fácil esta nueva
experiencia de encierro.
Advierten que antes de 2 semanas en
Italia,
no esperan que las cifras que
estamos conociendo vayan frenando.
Regiones como Lombardía y véneto,
empiezan a preparar espacios para
crear hospitales de campaña,
incluida la feria de Milán.
Para recibir personas como si fueron
hospital.
Advierten que declarara el toque de
queda,
si sigue habiendo listos de su
agrado,
que se salten aislamiento.
Imitar importante horas evitar o el
temor es que el virus se desplace
hacia el sur.
Una zona del país con mucha menos
capacidad sedentaria.
Colegios, bares,
restaurantes y comercios
están hoy cerrados en Francia,
por primera vez
en un día laborable.
Allí también
los responsables sanitarios
advierten de que esta situación,
de máxima alerta,
empeora rápidamente.
Hasta el punto de que
el Presidente Macron
vuelve a dirigirse esta tarde
al país,
para anunciar
medidas más duras.
Hoy ya se ven
por las calles de París
muchas más mascarillas.
En una jornada sin colegios
ni comercios abiertos,
salvo farmacias, alimentación
y estancos como este,
donde nadie parecía respetar
la distancia de seguridad.
- Estoy preocupado,
no se ve gente en la calle.
Tenemos miedo de enfermar
-nos decía este hombre-
Muchos hoy han empezado
con el teletrabajo
y otros
ya han perdido su empleo.
-Sí,
yo soy chef, cocinero.
Hemos cerrado
y no se qué ocurrirá.
-En este local los obreros
siguen trabajando juntos
y sin aparentes precauciones.
Ellos mismos dicen
que esperan medidas más duras
y que su patrón
les deje quedarse en casa.
Hoy es el primer día laborable
en que aquí en Francia
se empiezan a aplicar
todas las medidas del estadio 3
de máxima alerta.
Aún así,
vemos bastante actividad
y todavía gente en las calles.
De hecho,
Macron esta tarde
se va a dirigir a la nación
y se espera que anuncie
medidas de restricción más duras.
Macron podría anunciar incluso
el confinamiento de Francia
en un fin de semana
en el que se ha visto
a muchos franceses
despreocupados llenando parques,
abarrotando mercados
o juntos en la orilla del Sena.
Tampoco se descarta que el gobierno
posponga la segunda vuelta
de las municipales
previstas para el próximo domingo
tras la caída record
de participación ayer
en la primera vuelta.
Se quedaron en casa,
sin votar,
entorno al 56% de los electores.
A estas horas, los líderes del G-7
se reúnen por videoconferencia
para abordar la epidemia
del coronavirus,
en busca de acciones conjuntas.
De momento, la situación ha llevado
a que también en Estados Unidos
cierren bares y restaurantes,
en ciudades tan multitudinarias
como Los Ángeles o Nueva York.
Sí.
Algunos han colgado los carteles,
indicando que aparte de mañana,
sólo van a poder servir a domicilio
o para llevar.
Afecta a teatros,
cines,
y los ángeles han pedido cuarentena
para los más mayores.
La más larga de los estados han
suspendido las clases.
Mapa de restricciones no es igual.
Les pedimos disculpas.
Posee un problema con esa
comunicación.
Nos comentaba que también allí esa
estampa que estamos bien en otras
ciudades,
se está produciendo el cierre de
establecimientos.
Para evitar la propagación del
virus.
Y en Benidorm,
la patronal hotelera ha recomendado
a todos los alojamientos turísticos
de la zona
que cierren antes del jueves,
a pesar de que las autoridades
no les obligan a hacerlo.
Mientras,
precintarán todas las zonas comunes
de los hoteles y los clientes,
Celia Navarro,
deberán quedarse
en sus habitaciones.
Sí.
El objetivo es evitar más contagios,
sobre todo después que este fin de
semana que,
se produjeron algunos incidentes,
después del cierre de restaurantes,
algunos decidieron rehacer botellón
las calles.
La paró traerán Sadar a las
administraciones al cierre de todos
los establecidos hoteleros,
en la cueva valenciana.
No se puede garantizar la severa
sanitaria,
de clientes de trabajadores.
Novedad que es franqueado Z el
gobierno central,
y que incluya los hoteles como entre
los establecimientos obligados al
cese de su actividad.
RTVE y Gestmusic han decidido cerrar
la Academia de Operación triunfo
y suspender temporalmente
el programa.
Lo retomarán
cuando la situación mejore.
Anoche, la Gala 9 nos dejó
imágenes inéditas como estas
Roberto Leal presentó el programa
desde el sofá de su casa
Los concursantes actuaron
en una de las salas de la Academia
y los artistas invitados cantaron
en directo pero por Internet.
Por un día no hubo ni nominaciones
ni tampoco expulsados.
Los 9 concursantes demostraron
que en la distancia corta
sus actuaciones salen todavia mejor
que bajo los focos del Gran Plató.
Una ola de frío polar ha cambiado
por completo
la meteorología
de este fin de semana.
En Tarragona y Castellón se esperan
precipitaciones
por encima de los 100 litros
por metro cuadrado
y hemos visto nevar en el Pirineo
y en varias ciudades
de Castilla y León, como Ávila.
Castilla y León
desde primera hora de la mañana
hemos sentido este brusco
descenso de las temperaturas,
y hemos visto nevar en capitales
como Soria, Burgos, Segovia
o aquí en Ávila donde nieva
con mas fuerza.
Aquí según las previsiones
se podrían acumular
hasta 10 centímetros de nieve.
Pero nos confirman
en el ayuntamiento,
que por el momento,
no hay ninguna calle cortada.
Si se están registrando
problemas
en la red principal de carreteras
de la comunidad.
Hay tres tramos con restricciones
en la provincia de Ávila
y otros tres en la de Salamanca.
En total son 46 los tramos
afectados.
Por lo que la DGT recomienda
visitar su página web
antes de emprender un viaje.
Recordamos que solo están
permitidos
los viajes imprescindibles.
Y este temporal, es un motivo más,
para no salir de casa.
En la Comunidad Valenciana se ha
activado el aviso amarillo por días.
Afecta a toda la provincia de
Castellón,
norte de Valencia,
y provincia de Alicante punta
podemos alcanzar 20 E por metro
cuadrado en una hora.
Los 80 l por metro cuadrado en 12
horas.
Las temperaturas van a bajar en
picado.
Incluso 10° menos.
En localidades como está,
se espera esta no va con bastante
preocupación.
En resumen Alicante termina hoy,
las 12:00 de la noche.
El uso de zonas mañana las 3:00 de
la tarde.
En deportes,
con todas las competiciones
aplazadas en España,
muchas ligas se plantean
su futuro.
La primera,
la de baloncesto,
que se reúne esta tarde
con todos los clubes.
Nico de Vicente, aunque no es
la intención de la liga,
¿no está descartada
una suspensión total?
No se descarta esa suspensión.
Todo depende de lo que diga los 18
clubes.
Tiene que tomar una decisión de
formas ampliar.
No se ponen de acuerdo.
Nos que es el con los Park y 2,
y otros de cerrar la liga.
Una fórmula que se ha actualizado en
países como Ucrania,
Bélgica o Suecia,
Irlanda.
Si se llega a este punto,
el Barcelona crea con campeón,
o se títulos queda desierto.
Éste arroyo está importante.
Es la primera gran liga que se
decide el futuro,
tras la crisis de coronavirus.
A liga de fútbol tiene que tomar
decisión parecida.
Primera toma contacto,
vía telemática, de los Clubes ACB.
Orden del dia, analizar la situación
de un campeonato
que ya tiene dos jornadas aplazadas.
Unos abogan por reanudar
la competición cuando sea posible.
Otros que se dé por finiquitado
el curso.
Donde sí hay consenso
es en la afectación económica.
En el Joventut dan por hecho,
además,
que la marcha de jugadores,
es inevitable.
-Ahora mismo ningún jugador
ha solicitado formalmente
su salida del club,
pero hay que....
La paralización
de los entrenamientos
vayan tomando más cuerpo,
pues es una posibilidad
muy real.
Pendientes también de decisión
en la liga femenina.
Para el Uni Girona,
los efectos de la pandemia
se suman a los sufridos
por el temporal gloria.
-Afectó mucho,
y ahora esto se suma ello
y realmente, bueno, pues,
tenemso que acabar de ver
cómo finalizamos la temporada.
Tenemos que afrontarlo
con resignación.
Mientras, en la NBA
se baraja la opción
de reanudar la competición
el mes de junio.
En La Liga,
el Valencia ha confirmado
5 positivos por Coronavirus.
Al de Garay se suman dos jugadores
más: Gayá y Mangalá,
además de dos miembros del equipo
técnico.
Esta noticia ha obligado al Atalanta
italiano a ponerse en cuarentena:
jugaron el pasado martes
en Mestalla.
Las preocupaciones
extradeportivas del fútbol
pasan por lo que decida mañana
la Uefa.
Aplazar a 2021 la Eurocopa
permitiría reoganizar el calendario
Estamos trabajando con otras ligas
para cuadrar los calendarios.
Estoy convencido de que acabaremos
la temporada.
Quizás prorrogando los contratos
que acaban el 30 de junio.
Aunque muchos clubes tendrán
que apretarse el cinturón:
menos partidos, menos ingresos.
Falta el 25% de la temporada
por jugarse y es la parte decisiva
Más aún si la temporada no se puede
reanudar.
Mientras, el consejo es
setién: quédate en casa.
Estamos terminando ya el Telediario,
pero antes
una conexión rápida con nuestros
compañeros del Canal 24 Horas,
donde van a seguir muy bien
informados
de todas las novedades entorno
a la crisis del coronavirus.
De qué vais a estar muy pendientes
a lo largo de la tarde.
A esta hora pendientes de la reunión
del Eurogrupo.
Se va a sumar los ministros de
finanzas.
Vemos en directo la información con
las medidas.
Pendientes a lo que pueda decir el
lehendakari cuyo.
A las 8 prevista la intervención del
presidente francés.
Todo con la última hora.
Hemos visto en las últimas horas
los homenajes espontáneos
a los profesionales sanitarios.
Una llamada al coraje
y a la fuerza que se ha visto
reflejada en una canción,
casi tomada como un himno
en estos días,
el "Resistiré" del Dúo Dinámico.
Es nuestra despedida del Telediario.
Hasta mañna.